---
layout: post
title: Những trạm dừng chân
subtitle: 
gh-repo: 
cover-img: https://i1.wp.com/themiracleapples.com/wp-content/uploads/2021/04/study_cover.jpg
thumbnail-img: https://i1.wp.com/themiracleapples.com/wp-content/uploads/2021/04/study_cover.jpg
tags: [bvmd]
comments: true
---
Hôm qua chị Trang lên bàn mổ, em bé khóc to rộn cả phòng – bé được đội mũ, đeo vớ xanh da trời và tương lai sẽ có tấm lòng ấm áp như ba mẹ. Trong khi chờ bàn mổ, do để chị chờ quá lâu từ sáng tận trưa, tôi vào phòng tiền phẫu gặp và “tám chiện” với chị một lúc để chị đỡ lo lắngChị sinh năm 1967, một mình nuôi hai người con năm sinh 1997, 2002. Năm 2008, chị quen anh và không nghĩ sẽ đi bước nữa- Bác Minh ạ, khi đó em dặn lòng: chắc thôi, đời mình khổ lắm rồi. Anh hay lui tới nhà em chơi, làm nghề lái taxi, còn em là giáo viên mầm non tại một trường nho nhỏ. Hồi đó hai bé ở nhà nhỏ lắm bác ạ. Anh thường đến và ngồi dạy hai đứa học bài. Rồi bỗng một ngày, hai nhỏ nói với em- Má ơi, con nhớ ba Nam quá. Hay má cưới ba đi, tụi con đồng ý mà- Khi đó em cũng có tình cảm nhưng sợ lời ra tiếng vào, và sợ bị lừa nữa. Anh sinh năm 1985, nghĩ sao trai 23 tuổi lại yêu thương mẹ hai con 41 bác nhỉ. Tụi em đi lại với nhau hai năm. Cũng thời điểm đó có anh hơn em 3 tuổi, hoàn cảnh tương tự em và muốn tìm hiểu. Ảnh cũng đến nhà chơi, nhưng bác Minh biết không, có điều em thấy khác rõ rệt: anh Nam thương em và cao cả hơn là chăm lo hai cháu như ba ruột. Khi nhìn hình ảnh đó, em nghĩ mình cần suy nghĩ về tấm lòng này thay vì tìm kiếm một người chồng chỉ yêu em và chưa bao dung cả gia đình em về sau nữa. Năm 2010, tụi em về nhà chung. Em vẫn chưa yên tâm và có chút e dè, vẫn sợ “bị lừa” bác Minh à- Khi đó chị có bao giờ bị doạ có người “đào mỏ” không chị Trang? Bs hỏi thiệt đó – Dạ nhiều lắm, em nghe nhiều đến mức chỉ dám tập trung vào cuộc sống xoay quanh 4 người, mọi thứ dèm pha tạm gác và chờ thời gian minh chứng sau. Mà thực ra em cũng chẳng giàu có gì nên đỡ run hơn. Năm 2019, sau 9 năm bên nhau, dù em hết trứng nhưng quá khao khát làm mẹ lần thứ ba, vậy là em quyết định xin trứng làm IVF – trời cho em được mang thai – rồi em gặp bác lần đầu ở phòng khám lúc 11 tuần, rồi hôm nay trộm vía, em sắp được gặp con rồiSau mổ, em bé về với mẹ, ba cũng được ở lại chăm hai mẹ con. Chiều nay tôi đứng ngoài ô cửa nhìn qua phòng, hình ảnh một người ba – một người chồng chưa bao giờ khiến tôi xao xuyến đến vậyTuổi tác đúng là vấn đề lớn khi hôn nhân đặt lên bàn cân, tôi cũng chưa nghĩ thực sự tình yêu – tình thương lại bao la để vượt qua mọi thử thách đến vậyHạnh phúc của một cá nhân, gia đình, ắt chỉ thành viên trong tổ ấm mới hiểu rõ được. Với tôi, ánh mắt – nụ cười – sự chân thật dễ thương của “đôi vợ chồng son” khiến tôi thấy thầm biết ơn vì được đồng hành cùng gia đình anh chị tới ngày đơm hoa kết trái.